Gameplay

- O ideia principal do jogo é introduzir mecânicas baseadas
nas possibilidades do formato clássico do snake.

- Visual clássico, monocromático, snake de dois gomos, mapa de 16x16 chars,
 char_size 16, no começo.

- audio retrô, simples buzzes de *1-5Hz simulando som de um piezo.

- As mecânicas são introduzidas por meio de blocos de comida de
aparência sugestiva quanto às suas funções.

- Após a introdução das mecânicas, blocos de comida aleatórios são gerados,
dando início a um modo de sobrevivência onde, hopefully, o player comece a 
usar os efeitos em conjunto pra facilitar essa tarefa.

- Alguns efeitos envolverão encurtamento da snake sem morte, o que permite rounds 
de sobrevivência potencialmente infinitos, já que o espaço na tela não seria totalmente
consumido.

- O estado do mapa e snake será salvo ao sair do jogo.

- Pra fins de administração de tempo faremos as 5 melhores etapas possíveis entre as
idéias, deixando um sistema que facilite a introdução de novas etapas.

- 1ª etapa:
    - introduzir modelo clássico, comidas normais que só aumentam um gomo.         
    - *3 blocos de comida normais são gerados.

- 2ª etapa:
    - comida que exibe uma animação colorida, contraste contra o monocromático.
    - snake começa a animar em cores diferentes.
    - cenario movendo em círculos coloridos, abrindo algum espaço.
    - algumas comidas normais geradas até esse efeito passar e um pouco depois.

- 3ª etapa:
    - comida que anima crescendo pro dobro do tamanho normal.
    - snake dobra em tamanho, cada gomo agora 2x2.
    - controles ficam mais lentos pra dar a noção de maior peso (equação de deslocamento tomando massa em consideração).
    - som do movimento fica mais grave.
    - snake quebra blocos menores ao colidir (menos de 4 blocos juntos em quadrado?).

- 4ª etapa:
    - comida que se movimenta verticalmente.
    - faz a snake "serpentear", se mover como uma cobra real.

- 5ª etapa:
    - comida que parece um gomo da cobra virando parede.
    - faz gomos da snake se soltarem (2 por segundo?).
    - gomos soltos viram paredes.

- Detalhes a serem determinados
    - tempo de efeito de cada comida:
        - permanente? - caos
        - até a próxima comida com efeito? - limitaria interação entre efeitos
        - tempo fixo? - 10s? a primeira etapa teria que estabelecer esse fato
        - todas as alternativas? - dificulta o surgimento de estratégias emergentes, imprevisível/difícil de prever.
    - introdução dos efeitos:
        - reintrodução de cada efeito em ordem após morte
            - cansativo, aumenta barreira de entrada, diminuir "replay value" do jogo.
            - facilita a criação de exemplos de introdução, visto que o estado anterior pode ser previsto.
        - introduzir efeitos ainda não introduzidos até o momento da morte:
            - demanda bons exemplos de introdução, independentes de estado anterior, o que é bom dada a natureza
            (semi?) aleatória do modo principal de sebrevivência.
            - efeitos podem ser esquecidos ou não assimilados.

- *Ideias:
    - bloco de comida com efeito colorido em ondas, cores contrastantes, psicodélicas. (2ª)
    Faz com que o cenário se mova em padrões similares a animação da comida.
    - bloco de comida que se movimenta verticalmente, faz a snake "serpentear", se mover
    como uma cobra real.
    - paredes podem ser trincadas e quebradas com snakes de "massa" suficiente; 
    tamanho do gomo? qtd de gomos? tipos de parede?
    - bloco que parece se desintegrar, faz com que a snake deixe pra trás alguns gomos; 
    variação nas cores do bloco determinam o que acontece com os gomos dropados? (desintegram depois de um tempo, viram paredes)
    interação com blocos anteriores?
    - bloco que vira parede depois de um tempo se não consumido.
    - bloco maior, desce visualmente ao longo dos gomos da snake e termina em grande gomo no centro, como uma cobra comendo uma animal maior.
    - bloco que rotaciona no próprio eixo, gira o cenário na direção em que anima, 90º?
    - blocos de comida permanecem visíveis onde se juntaram a snake, perdendo o efeito só quando se desprendem



* : incerto, sujeito a experimentação