/////////////////
////////// TASKS

    - Operacoes de cor mais praticas
    - Transicoes animadas entre resolucoes no renderer
    - Caching de internavalos unicode mais utilizados
    - Tiled rendering via GDI
        - separar a tela em tiles, cada um responsavel pelo raster
        na sua região
        - usar um sistema de job queue pra distribuir os tiles pra outros
        cores.
    - Buffer extra no renderer p/ alpha blending correto das letras?
        - ou achar uma alternativa que produza resultados corretos contra o
        background de tamanho fixo
        - background de tamanho dinâmico p/ espacamento dinâmico?
        - buffer apenas p/ alpha?
    - Fazer o escalonamento do bitmap de saída manualmente
        - nearest-neighbour?

 
//// DONE
    - Suporte para multiplas resoluçoes nas fontes
    - Suporte para multiplas fontes no renderer
        - teóricamente basta recarregar o renderer com 
        novos parametros.
    - Entender problema na altura dos chars da fonte
        - raster do stb_truetype n gera resultados muito
        previsiveis, afaik.
        - parcialmente resovido, parece uma questão de 
        arredondamento, por alguma razão o uso de floor e ceil
        da math.h n gera os mesmos resultados que dentro da stb_truetype,
        provavelmente erro no mainha lógica.